- Как хорошо в деревне летом! Картошку можно бесплатно окучивать. Пропалывать разрешено все, чего душа пожелает. В конце концов дров всегда можно всласть порубить. Просто целая куча реальных удовольствий. А в городе летом скучно совсем. Только мерзкое пиво и неудобный диван.

- Я не ищу мужчину с деньгами, я ищу мужчину, который понимал бы мою
дущу.
- А если конкретнее?
- Ну, чистил бы картошку и мыл посуду...

-Как хорошо в деревне летом! Картошку можно бесплатно окучивать. Пропалывать разрешено все, чего душа пожелает. В конце концов дров всегда можно всласть порубить. Просто целая куча реальных удовольствий. А в городе летом скучно совсем. Только мерзкое пиво и неудобный диван.
-Праздник - это когда жена в фартуке, картошка в мундире, а селедка под шубой.




------------




Вымойте картофель щеткой, а очищать от кожуры или нет, решайте сами.
Нарежьте кружками или дольками как можно тоньше - удобнее всего делать это слайсером или специальной теркой с держателем для продукта, которую повара называют "мандолина". (У меня была обычная овощечистка.)


На бумагу для выпечки (пергамент) выложите в один слой ломтики картофеля.
По желанию можете посолить, добавить специи на ваш вкус!!!
Я готовила со специями и без - и ДАЖЕ БЕЗ СОЛИ очень вкусно!!!


Включите микроволновку на мощность 700 Вт, готовьте 3-5 минут. Все зависит от вашей микроволновки!!!
Как только увидите, что поверхность ломтиков стала слегка коричневой, сразу же вынимайте и перекладывайте на бумажные полотенца.
Но не раньше, иначе чипсы не будут хрустеть.
Повторяйте эту процедуру, пока не закончится картофель.

Приятного аппетита Вам и Вашим деткам!!!

----------


ТОП-5 интересных фактов о картошке
 kartofel


Факт № 1: из семейства паслёновых

Научное название картофеля Solánum tuberósum. Относится она к роду паслёновых, к которому относятся так же помидоры, паслён, баклажаны и даже табак. Всех их объединяют практически одинаковые цветки, «мохнатые» стебли и способность накапливать соланин, являющийся для человека ядом.

Факт № 2: ядовитое растение

Картофель можно считать ядовитым растением, так как его ягоды весьма токсичны для человека: для отравления достаточно съесть 1-2 штуки. Для того, чтобы отравиться соланином, который накапливают клубни картофеля на свету, необходимо съесть около килограмма сырых неочищенных клубней картофеля зелёного цвета.

Факт № 3: южноамериканские корни

Родиной картофеля является Южная Америка. Там до сих пор растёт дикий картофель. Но уже несколько десятков тысячелетий южноамериканские индейцы выращивают домашний картофель. Именно оттуда картофель начал своё путешествие по миру.

Факт № 4: из Южной Америки — в Европу

Впервые в Европу картофель завёз монах Нероним Кордан (одна из версий) в 1580 году. Однако практически до конца XVIII века европейцы всячески избегали картофеля, даже в самые голодные годы, считая совершенно непригодным в пищу и вызывающим неизлечимые болезни, такие как проказа.

Факт № 5: психология рулит

Французский агроном Антуан-Огюст Парментье, чтобы приучить к картофелю своих сограждан, использовал психологический приём. Его поле с созревшим картофелем днём усиленно охраняли специальные люди, даже близко не подпуская к вверенной им территории. Ночью же охраны не было и люди пользовались этим, чтобы украсть некоторое количество картофеля и попробовать — что же так тщательно охраняет агроном.





